# Шаблон сайта: сборка стилей шаблона в app

- 💡 [Сборка extension со стилями отдельных типов страниц](./pages.md)

## Требования для сборки
- **Node.js**: версия от **22.16.0**,
- **npm**: версия от **10.9.2"**,
- **Gulp 5** 
 
## Установка
1. Склонировать репозиторий
2. Установить зависимости — **npm i**
3. Запустить сборку — **npm run build**

## Команды
```npm run build``` - **запуск полной gulp-сборки**. Соответствует команде ```gulp```

Также можно использовать отдельные команды:
```npm run scripts``` - запуск сборки скриптов. Соответствует команде ```gulp scriptsBuild```
```npm run styles``` - запуск сборки стилей. Соответствует команде ```gulp stylesBuild```
```npm run images``` - запуск сборки картинок. Соответствует команде ```gulp assetsBuild```
```npm run fonts``` - запуск сборки шрифтов. Соответствует команде ```gulp fonts```
```npm run clean``` - очистка директории сборки - удаление всей папки **dist**. Соответствует команде ```gulp cleanBuild```
```npm run watch``` - запуск **watcher**-а. При внесении изменений в файлы, автоматически запускается своя команда сборки. Соответствует команде ```gulp watch```

## Структура шаблона **app**
- папка **assets**
    - папка **dist** с результатами gulp-сборки. Появляется после запуска gulp-сборки
    - папка **src** с исходниками для gulp-сборки.
- папка **img**. Здесь располагаются картинки, которые нужны в процессе верстки, но которые не должны входить в сборку. Напр., картинки, которые потом будут загружен в инфоблоки или highload-блоки. После интеграции содержимое папки может быть спокойно удалено.
- папка **node-models**. Появляется после установки пакетов. Не входит в git-репозиторий
- папка **plugins**. Необходимые в работе сторонние плагины, такие как fancybox, magnific-popup, swiper  и др.
- файл **.gitignore** суказанием файлов и директорий, неподлежащих фиксации в git-репозитории
- файл **gulpfile.js** с конфигурацией gulp-сборки
- файл **packahe.json**. Файл-манифест для текущего проекта с указанием необходимых для установки npm-пакетов
- файл **packahe-lock.json**. Файл, содержащий информацию о зависимостях/пакетах с их точными номерами версий
- файл **plugins.php**. Описание подключения плагинов в проект
- файл **tailwind.config.cjs**. Конфигурационный файл с кастомными tailwind-настройками

### Папка **src** содержит в себе:

- папку **css** со всеми стилевыми файлами с расширением **.scss**
    - **base** - общие стили, в дальнейшем присутствуют на всех страницах сайта
    - **components** - стили-компоненты для подключения на разных страницах.
    - **layout** - стили-компоненты, необходимые на всех страницах сайта 
    - **pages** - стилевые файлы, именованные по разделам, где они будут подключены. Сюда импортируются те стили-компоненты (из папки **components**), которые необходимы в данном разделе сайта.
    - **teсh** - директория для файла, где подключены стилевые файлы и отдельно добавлены стили для страницы тех.работ (отображается, когда основной сайт закрыт для публичного доступа)
    - файл **main.scss**. Исходный стилевой файл. Сюда импортируются файлы из директорий **base** и **layout** для дальнейшего соединения и общего подключения на всем сайте.
- папку **fonts** со всеми шрифтами, разделенными по одноименным директориям
- папку **icons** c svg-иконками для включения из в svg-спрайт
- папку **img** c картинками, которые необходимы в сборке. Сюда же могут входить svg-иконки, которые по разным причинам не должны входить в svg-спрайт.
- папку **js** для js-файла с небольшими кусками js-кода
 
### В папке **dist** после gulp-сборки будет структура:
- папка **css**
    - папка **pages**. Постраничные минимизированные стилевые файлы css для подключчения на разных разделах сайта (Главная, новости, услуги и т.д.) с source-картами.
    - файл **main.min.css** - все стили из директорий **base** и **layout**. Подкючается на всем сайте. Содержит source-map.
    - файл **tech.min.css** - стилевой файл для тех.страницы. Содержит source-map.
- папка **fonts** - все шрифты, расположенные в разных директориях в зависимости от названия семейства.
- папка **icons** - svg-спрайт
- папка **img** - оптимизированные картинки jpg, png. Эти же картинки в формате avif и webp. Отдельные svg-файлы
- папка **js** - c оптимизированным js-файлом и source-картой
